# Markdown 使用

 标题 
 > #和#的个数表示标题的等级，注意#后面要有空格.   

 插入图片
 > \!\[alt 属性文本](),小括号内图片地址不需要加引号，[]内放图片标题

 插入链接
 > \[](),小括号内写如链接地址，[]写链接的标题  
 > 高级链接  
 我们可以通过变量来设置一个链接，变量赋值在文档末尾进行：
这个链接用 1 作为网址变量 [Google][1]
[1]: http://www.google.com/

无序列表
 > 无序列表使用星号(*)、加号(+)或是减号(-)作为列表标记，这些标记后面要添加一个空格，然后再填写内容

 有序列表
> 有序列表使用数字并加上 . 号来表示

列表嵌套  
> 列表嵌套只需在子列表中的选项前面添加四个空格即可：
1. 第一项：
    - 第一项嵌套的第一个元素
    - 第一项嵌套的第二个元素
2. 第二项：
    - 第二项嵌套的第一个元素
    - 第二项嵌套的第二个元素

换行
> 写完的段落后空两格(换一行写)，或者隔一行写(表示重启下一段落)  

字体
> \*斜体文本\*   => *我已经斜了*   
> \_斜体文本\_   =>  _我已经斜了_  
> \*\*粗体文本\*\* =>  **我已经粗体了**   
> \_\_粗体文本\_\_  => __我已经粗体了__   
> \*\*\*粗斜体文本\*\*\*   =>  ***我又粗又斜了***   
> \_\_\_粗斜体文本\_\_\_  => ___我又粗又斜了___

线 
> 分割线  
> 你可以在一行中用三个以上的星号、减号、底线来建立一个分隔线，行内不能有其他东西。你也可以在星号或是减号中间插入空格。下面每种写法都可以建立分隔线 \*\*\*  
>   ***
> 删除线  
> 如果段落上的文字要添加删除线，只需要在文字的两端加上两个波浪线\~\~ 效果~~hellow~~

> 下划线   
> 下划线可以通过 HTML 的 \<u> 标签来实现：  <u>带下划线文本</u>  

> 脚注    
> 脚注是对文本的补充说明。[^要注明的文本]

区块
> Markdown 区块引用是在段落开头使用 > 符号 ，然后后面紧跟一个空格符号：

转义字符
> Markdown中的转义字符为\，转义的有：

代码
> 用\`\` 包裹代码块 `printf()` 函数  
> 你也可以用 ``` 包裹一段代码，并指定一种语言（也可以不指定）  
``` javascript
function func(){

}
```    
> 代码区块使用 4 个空格或者一个制表符（Tab 键） 

    hello


Markdown 表格  
> Markdown 制作表格使用 | 来分隔不同的单元格，使用 - 来分隔表头和其他行。语法格式如下：  
|  表头   | 表头  |  
|  ----  | ----  |  
| 单元格  | 单元格 |  
| 单元格  | 单元格 |    
> 对齐方式  
>> 我们可以设置表格的对齐方式：  
>> -: 设置内容和标题栏居右对齐。  
:- 设置内容和标题栏居左对齐。  
:-: 设置内容和标题栏居中对齐。  

|  表头   | 表头  |  
|  ----  | ----  |  
| 单元格  | 单元格 |  
| 单元格  | 单元格 | 

html 转义字符  
< 使用 \&lt;

 \> 使用 \&gt;

Markdown 高级技巧
> 支持的 HTML 元素.不在 Markdown 涵盖范围之内的标签，都可以直接在文档里面用 HTML 撰写。目前支持的 HTML 元素有：\<kbd> \<b> \<i> \<em> \<sup> \<sub> \<br>等
