## 科目一基本考点
安全第一，有安全隐患都不可以。
1.	违法行为的处罚种类：警告、罚款、暂扣、吊销驾驶证、拘留
2.	假一吊二撤三醉五逃终身；
•	如果弄虚作假，没获得驾照：一年
•	如果弄虚作假，获得了驾照：三年
1.	未按照规定投保交强险的车辆，交警扣留机动车，还要2倍罚款。
2.	不得驾驶机动车行为：
•	驾驶证丢失、损坏、过期
•	饮酒、服用国家管制的精神药品、麻醉药品、有妨碍安全驾驶的疾病
•	过渡疲劳影响安全驾驶
饮酒
•	饮酒判断：
o	酒精含量 >= 80mg / 100ml，属于醉酒驾驶
o	酒精含量 >= 20mg / 100ml，属于饮酒驾驶

o	惩罚：
	初次饮酒后驾驶，罚款 [1000，2000]，记12分，暂押驾驶证6个月；
	再次酒后驾车，10日以下拘留，罚款[1000,2000]，吊销驾驶证（2年内不得重新申请）
	饮酒后驾驶运营机动车，罚款5000，记12分，处15日以下拘留，5年内不得重新获得驾照
	醉酒驾驶，吊销驾照，5年内不得重新获得驾照，经过判决后，拘役、罚款。
	醉酒后驾驶运营机动车，吊销驾照，10年内不得重新获得驾照，终生不得驾驶运营车辆，经过判决后，处于拘役、罚款
饮酒后或者醉酒驾驶，如果发生重大事故，构成犯罪，由公安机关交通管理部分吊销驾照，终生不得考取驾照。
驾驶机动车前：
•	调整驾驶座椅，保证踩脚踏板舒服
•	调整安全带的松紧与高低
•	调整适合驾驶的方向盘与位置
•	安全头枕需要对准后脑勺来保护驾驶员的颈椎。对准的位置不是颈椎。
1.	未系安全带
•	高速、快速路：罚款50，扣2分；
•	以外：罚款50，不扣分。
1.	安全带+安全气囊=双重保护，但是如果不系安全带，安全气囊会造成更加严重的破坏。
2.	ABS是在车辆紧急制动时，防止车轮抱死的制动系统，保持前轮转向能力、避免出现侧滑等现象，主要是就是为了保证车辆在急刹车的情况下不会发生失控的现象。
•	但是在冰雪、潮湿路上紧急制动时，无法有效的缩短制动距离，在冰雪地面会增加制动距离
•	在ABS系统紧急制动的同时，转向是可能发生侧滑的
•	安装ABS系统的车辆紧急制动时，要用力踩制动踏板，才能防止车轮抱死
1.	湿滑路面，发现车辆偏离方向，正确方法是：握紧方向盘、不要踩制动踏板。踩刹车不仅无法正常制动，还容易打滑，容易发生侧翻。
2.	抢救昏迷的伤员：应该先确认伤员的生命体征，也就是先检测呼吸，再根据情况施救。
•	搬运昏迷伤员：首先开放气道；再采取去枕仰卧位，头偏向一侧，保持呼吸道通畅。
•	心肺按压频率略高于心跳正常频率：100-120次/分，至少100次/分，不得超过120
•	一般的小动脉、小静脉出血，使用 加压包扎止血法。较大的动脉出血，先采用止血带止血。但是在紧急情况下，先用压迫止血（动脉出血压住近心端，静脉出血压住远心端），再根据情况选择其他止血方法。
•	休克：血压下降、口渴、体温下降，意识模糊，皮肤发白，尿量减少等状态
•	全身燃烧的伤员，向其喷冷水最安全。烧伤后，不能和白开水，只能和淡盐水
•	在没有绷带急救伤员时，可用 手巾、手帕、床单、长筒尼龙袜等代替绷带包扎。
•	抢救骨折伤员，不要移动身体骨折部位，应及时固定。
•	烫伤，需要使用清水持续清洗烫伤部位。
1.	扣1分：
•	不按照规定使用灯光
•	不按规定会车
•	驾驶机动车的载货长度、宽度、高度、超过规定
•	上道路，未放置检验合格标志、保险标志，未随车携带行驶证、驾驶证
1.	扣2分： 2分，一般是开车的不良习惯。
•	交叉路口乱行车、停车（如果有禁止停车标志，扣3分；否则扣2分）
•	开车打电话
•	摩托车不带头盔
•	在高速、快速路上不系安全带
•	排队缓行时，插队、借道、超车
1.	扣3分
3分，一般是存在安全隐患。
•	超载货物未达30%
•	在高速行驶速度低于最低时速要求
•	驾驶禁止驶入高速的车辆
•	在高速路、快速路上，不按照规定车道行车。（如果能见度低，还这样，扣6分）
•	违反禁令标志、禁止标线（比如，在禁停标志的路上停车）
•	在人行横道不按照规定减速、停车、礼让行人
•	发生事故后，不按规定使用灯光、设置警告标志
•	不按照规定年检
•	不按照规定超车、让行、普通城市道路上逆行（高速逆行12分）
•	违反规定牵引挂车
1.	扣6分：
6分，一般是违反了规定，但不会造成重大安全事故。
•	机动车暂扣期间，驾驶机动车（还有罚款200-2000、拘留15日）
•	违反交通信号灯（比如闯红灯）
•	驾驶运营客车（不包括公交车）、校车人数超载未达20%（超过20%的就扣12分了）；
•	驾驶其他载客汽车超载人未达20% 扣3分；超载20%以上，扣6分；超过50%，扣12分
•	驾驶中型以上载客汽车、校车、危险运输品汽车：
o	在高速、快速路上，超速未达20%（超过20%就12分）
o	在其他道路上，超速不足20%，扣3分； 20%-50%， 扣6分；超过50%，扣12分。

o	货物超载30%，载货车违反规定载客的
o	运营车以外的机动车，在高速公路停车；如果是运营客车则直接12分（会导致严重安全事故）
o	能见度低时，在高速上不按照规定行驶
o	在高速路、快速路上，违反占用应急车道
o	不按规定避让校车
o	以隐瞒、欺骗的手段手段补领机动车驾驶证
o	驾驶机动车运载超限的不可解体的物品，未按指定的时间、路线、速度行驶，或者未悬挂警示标志并采取必要的警示措施
o	连续驾驶中型以上载客汽车、危险物品运输车以外的机动车，超过4小时连续驾驶、或者休息不足20min
1.	扣12分
12分，一般会导致重大事故。
•	类似于无证驾驶：
o	驾驶与准驾车型不符的机动车
o	使用其他车号牌、行驶证的
o	未悬挂机动车号牌、故意遮挡、污损、不按规定安装机动车号牌
o	使用伪造、变造机动车号牌、驾驶证、校车标志
o	未取得校车驾驶资格证

o	饮酒驾驶
o	驾驶运营客车、校车超载20%
o	造成交通事故后逃逸，尚不构成犯罪的
o	在高速倒车、逆行、穿越中央分隔带掉头
o	驾驶运营客车在高速公路车道内停车
o	连续驾驶中型以上载客汽车、危险物品运输车辆，超过4h未休息，或者休息时间不足20min
o	驾驶中型以上载客载货汽车、校车、危险物品运输车，
	在高速、城市快速路超速 >20%以及其他地方超速>50%
o	其他机动车，超速>50%
1.	造成交通事故后逃逸的
•	尚不构成犯罪：15日以下拘留，[200, 2000]罚款
•	构成返犯罪：吊销驾照，且终于不得申请驾照
1.	[20, 200]罚款
•	补领驾驶证后仍然使用原来的
•	30日内未申报变更信息
•	实习相关：
o	不贴实习标志、或者残疾人机动车专用标志
o	实习期内驾驶不符合机动车型
o	实习期内单独驾驶机动车上高速
1.	[200, 500]罚款
•	逾期不参加年检
•	驾驶证被扣期间，隐瞒补领驾驶证（并收回驾照）
•	身体发生变化不适合驾驶，仍驾驶（并收回驾照）
1.	[200, 2000]罚款
•	还要拘留15日：
o	机动车驾驶证吊销、暂扣期间，驾驶机动车
o	未取得驾驶证上路
o	交通事故逃逸，尚不构成犯罪
o	非法拦截、扣留机动车，不听劝阻，造成交通严重阻塞或者较大财产损失
o	强迫机动车驾驶人违法交通法，造成交通事故，尚不构成犯罪

o	还要吊销驾驶证：
	将驾驶证交给驾驶证未取得、被暂扣、吊销的人员！！！
	超速> 50%
	驾驶拼装车、报废车上路
	在高速逆行
	醉酒驾驶
o	违法交通管制的规定，强行通行、不听劝阻
o	非法安装警报器、标志灯具
o	故意损害、移动、涂改交通设施，造成危害后果，尚不构成犯罪的
1.	[2000, 5000]罚款
•	处于15日以下拘留
o	伪造、变造及使伪造、变造的机动车登记证书、号牌、驾驶证、行驶证，而且由 公安机关交通管理部门 收缴、扣车，构成犯罪的，依法追究刑事责任。
1.	扣车 行为（不是扣留行驶证、驾驶证），由公安机关交通管理部门扣车：
•	罚款[20, 200]：未随车携带行驶证、驾驶证、车牌号、检验合格标志、保险标志，
•	罚款 [2000-5000]：使用其他机动车登记证书、号牌、行驶证、检验合格标志、保险标志，
扣车时，不得扣留车辆所载货物。
1.	吊销驾照
•	吸食、注射毒品后驾驶汽车，或者正在执行社区戒毒、强制隔离戒毒、社区康复措施、长期服用精神药品
1.	不得申请驾驶证
•	三年内吸食、注射毒品以及强制隔离戒毒未满三年
•	长期服用精神药品，精神病
•	酒后驾驶，发生重大交通事故被依法追究刑事责任的人
•	造成交通事故后逃逸构成犯罪的
•	申请人以欺骗、贿赂的手段取得驾驶证
•	醉驾运营机动车依法被吊销驾照而未满十年
1.	需要注销驾驶证的情况：
•	驾驶员死亡
•	身体不适合驾驶机动车
•	提出注销申请
•	丧失民事行为能力，监护人提出申请注销
•	驾驶证有效期超过一年未换证
1.	需要到公安机关交管部门接受审验：
•	驾驶证转到异地、有效期换发驾驶证
•	发生交通事故造成人员伤亡，承担同等责任，但是未被吊销驾驶证的，应在记分周期结束后30日内
总结为：换证期满
1.	驾驶证审验：需要在积分周期结束后30日内，到公安机关交管部门接受审验。审验内容如下：
•	道路交通安全违法行驶
•	交通事故处理情况
•	身体条件情况
•	道路交通安全违法行为记分记满12分后参加学习和考试情况
1.	驾驶证遗失、损坏无法辨认时，补办要去 核发地 或者核发地以外的车辆管理所。
•	上面丢了才补，扣押的会还，不得申请补发
•	如果补领了换新了，不得再使用旧的，如果再用，则收回旧证并罚款：20-200
1.	机动车登记证书、号牌、行驶证灭失、丢失，或者损毁，应该向 登记地车辆管理所申请补领、换领
2.	申请机动车登记，提交的证明：
•	机动车所有人的身份证
•	机动车来历证明
•	机动车整车出厂合格证明 或 进口证明
•	车辆购置税的完税证明 或 免税证明
•	法律、行政法规规定应当再机动车登记时提交的证明、凭证
1.	机动车所有人抵押机动车，应该去登记该机动车的公安机关交通管理部门申请抵押登记
2.	办理机动车驾驶证需要提供身体证明的，体检机构有：
•	县级或者部队团级以上的医疗机构
•	具有健康体检资质的二级以上医院
•	乡镇卫生医院
•	社区卫生服务中心
•	健康体检中心
1.	自愿降级的驾驶人，可以带上驾驶证、身份证书、去车管所提出申请，换取驾驶证
2.	经购买、调拨、赠予等方式获得机动车后尚未登记注册的，向车辆管理所申领临时行驶车号牌后，方可临时上路。
3.	要在驾驶证过期前90日内换证，驾驶证信息发生变化要在30天内申请换证。
4.	危险驾驶罪行为：
•	醉酒驾驶；
•	在道路上追逐竟驶情节恶劣的；
•	超载，超速；
•	运输危险化学品
无证驾驶不是的！！！
1.	车速：
•	无中心线：城市道路30km/h，公路40km/h，
•	有中心线：城50km/h，公路70km/h
1.	30km/h的车速限制：
•	冰雪雨雾沙尘泥巴
•	非机动车道、窄路、窄桥、铁路
•	掉头转弯下陡坡
•	视线不足50M
•	牵引故障机动车。如果是在高速上，两个牵引车应该在右侧车道行驶。
o	软连接牵引装置，两车保持车距[4,10]
o	被牵引车不得载人、不得拖带挂车
o	被牵引车的机动车宽不得大于牵引机动车的宽度
1.	题干中选 什么行为，直接选 违法行为，一切违反规定都是违法
2.	题干中出现“禁止”，选择对
3.	题干中出现 尽快、直接，就错
4.	选项中，有 依次直接选
5.	选项，有确认安全后直接选，同时出现 快速 和 平顺除外
6.	交通违法惩罚：除了依法给予行政处罚、还有累计积分制度（积分周期12个月），扣完12分，就要重新考试
•	初次领取的驾驶证只能使用6年
•	在12分周期内，未到达12分的，6年换取10年周期
•	继续12分没达到，10年换长期
by the way：
o	在一个记分周期内，所处罚款已缴纳，记分予以清除，否则计入下一个周期。
o	一个积分周期达到12分，拒不参加公安机关交通管理部门通知的学习，也不接受考试，则驾驶证停止使用。
o	要在15日内学习、10日内考试。
o	在一个记分周期内，累计积分达到12分，吊销驾驶证
1.	交通信号分为四大类：交通信号灯、交通标志、交通标线、交通指挥，即：灯、牌、地、人
•	交通标线：指示、警告、禁止，3个
•	交通标志：指示、警告、禁止、指路、旅游区、道路施工区、辅助标志，七个
但是：
o	道路养护车辆、工程作业车：可以不受交通标志、标线限制、
o	洒水车、清扫车：可以不受 车辆分道行驶的限制，但是不能逆行。如果自己前方有洒水车，不可鸣笛让其暂停喷水，只可以避让。
1.	在没有交通信号灯、交通标志、交通标线、交通指挥的路口，要减速慢行，并且让行人和预先通过的车辆先行。
2.	城市道路，无线中间开，有线两边开
3.	停靠站：
•	两边虚线中间实线：港湾式车道
•	全虚线：应急车道
•	无线是错车道
1.	路上，左侧是快车道，右侧是慢速车道，只能左侧超车，而且不能占用公交车道（除非事故发生）
2.	题干中，出现 加速选错，加速过急选对
3.	红圈白底，限制最高时速，蓝底限制最低时速
4.	追尾：后车位与前车保持安全距离
5.	变更车道：1）提前开启转向灯（向哪边变道开哪边）；2）观察四周，判断有无变更车道的条件；3）在保持足够的安全距离的情况下，驶入要变更的车道。
•	提前开启左转向灯：向左转弯、向左变更车道、准备超出、驾驶离车地点、掉头、从匝道驶入高速
•	提前开启右转向灯：向右转弯、向右边变更车道、超车完毕驶回原车道（不能立即，要保持安全距离后才可以驶回原车道）、路边停车。
•	交叉路口，实线不可变道，在虚线区按照箭头指示变道。锯齿白实线，是可变导向车道线
•	左侧有车，不能变道
•	车辆转弯时，应该沿着道路右侧行驶，不要侵占对方车道，做到“左转转大弯，右转转小弯”
开灯，都必须是提前开启，不能与与变道、转弯等行为同时开启。
1.	不得超车：
•	前车正在左转弯、掉头、超车的行为
•	与对面车有会车的可能
•	前车在执行紧急任务
•	行至铁道口、交叉路口、窄桥、弯道、陡坡、人行横道、市区交流流量大的路段等没有超车条件的地方。
•	在下坡路不得超车，在上坡宽阔路可以
1.	允许超车条件：
•	虚线一侧才能超车
•	对面无来车才能超车
•	开启左转向灯，观察后车车速，等待合适的时机超速
先变道，再超车！！！。在超车时，不允许连续鸣笛、不得开启远光灯
1.	下坡路段：
•	不准超车
•	禁止空挡滑行、熄火滑行
•	除了刹车制动（又叫行车制动），还可以发动机制动（即挂抵挡）
1.	后车要超车，前车条件允许，要降速靠右行驶
2.	夜间照明不好，要开启近光灯
•	夜间路口，[50, 100]m减速，开启近光灯，同时开启转向灯示意行进方向。不得开启远光灯
•	夜间会车不能关闭大灯（大灯包括：近光灯、远光灯）
•	通过急弯、坡路、拱桥、人行道、没有信号灯的路口时，应该使用远近灯光示意
•	机动车，驶近弯路、坡道顶端等影响视距的路段，以及超车、遇到紧急情况时，应当减速慢行，鸣喇叭示意。
1.	后车超车，开启左转向灯、变换近远灯光、鸣喇叭、（夜间要开启交替近光灯），是为了警示前后车。
•	从左侧超车，便于观察，有利于安全
1.	没有路灯、雨雪能见度低，开 近光灯（前照灯）、示廓灯、后位灯
2.	雾天开雾灯，近光灯、示廓灯、后位灯，能见度较低时要开启危险报警灯。不能开启远光灯，
•	雾天，可以适当鸣喇叭，与其他车交流
1.	远光灯：
•	两车相距不远，不使用远光灯
•	隧道也不能用远光灯
•	雨天，慎用远光灯
1.	对面来车，150米将远光灯切换为近光灯，在窄路、窄桥和非机动车会车时使用近光灯
2.	路口规则：
•	一个转弯一个不转弯：需要转弯的车辆让直行的车辆
•	都不转弯：右方道路先行
•	都转弯：右转弯让左转弯
1.	前方交叉路口阻塞，在路口以外等待，不得进入路口。
2.	机动车在前方停车排队等候、缓慢行驶时，应当依次排队、不得从前方车辆两侧穿插或者超越行驶，不得在人行道、网状先内停车等候。网状线、人行道是禁止停车的
3.	快到人行道的标志，是菱形
4.	不能掉头场合：
•	不能左转弯的也不能掉头。
•	左急转弯也不能
•	危险的地方都不能掉头
•	人行道、黄色实线不能掉头（跨黄色实线属于逆行），黄色虚线可以。
1.	车辆发生故障，无法移动时，首先开启危险报警闪光灯
•	危险报警灯，需要人工按键开启，不是出现故障了危险报警灯就亮
•	机动车发生故障，警告标志牌设置在50-100米范围，
•	机动车在高速上发生故障，警告标志牌设置> 150m。
o	难以移动时还需要开启 危险报警闪光灯，在夜间，还需要开启示廓灯、后位灯。
o	无法移动时，由 清障车牵引、拖拽
o	车上的人员，迅速转移到右侧路肩上、或者应急车道内
o	迅速报警
1.	停车规范：
•	路边石上：
o	黄色实线，禁止停车；
o	黄色虚线，禁止长期停车；

o	在公共汽车站、急救站、加油站、消防栓站、消防队站门前，距离30m以内不准停车。
o	交叉路口、铁道口、急转弯、宽度不足4m的窄路、隧道、桥梁、陡坡等都是50米内不准停车。
o	在设有禁停标志、标线的路段，在机动车道与非机动车道、人行道之间设有隔离设施的路段，以及人行道、施工路段，不得停车
o	路边停车，应该紧靠道路右侧，机动车驾驶人不得离车，上下人员、装卸物品后立即离开。
在铁道口，红灯一亮，绝对禁止通行
无人值守的铁道口，红灯闪烁，表示火车要来了，绝对禁止通行
1.	上高速与下高速：
•	上高速：驶入高速，必须先经过加速路车道加速，将速度提到60，打开左转向灯，确认安全后再进入行车道。
•	下高速：开启右转向灯
1.	高速车速
•	同向单车道：最高行驶速度为50 KM/h
•	同向两车道，左侧车道最低时速100，右侧最低60
•	同向三车道，左侧车道最低时速110，中间90，右侧最低60
•	同向三车道，110--> 90 --> 90 --> 60
by the way
o	在高速上，车速超过100，与前车保持>100m距离；车速低于100，与前车保持>50m距离
o	道路限速标志与上述不服，道路为准。无论如何，都是处于[60,120]范围。最低60，是为了防止汇入车流时影响主线车道上行驶的车辆
o	高速公路：左侧是超车道、中间是主车道、右侧是应急车道，车道外缘至路基边是路肩
o	高速公路上，最右侧白色实线划分出来的是应急车道。
o	高速公路匝道，是出入口靠右侧的一条道路，不准超车、停车、倒车、掉头
o	下高速进入匝道后，就要降低车速（进入之前也要减速），匝道限速30；从匝道上高速，驶出匝道上了高速再提速至60
o	高速公路的右侧的路肩，是给出现紧急状况的车辆停车使用
o	高速公路，停车是要开危险报警闪光灯的，前方交通受阻而停止也要开
o	高速公路，不能随便停车休息，只能到休息区、服务器停车
1.	高速开车的车距：时速超过100，与前车距离 > 100；时速低于100，距离 > 50
•	能见度< 200m，车速不超过60，车距> 100,
•	能见度< 100m，车速不超过40，车距> 50
•	能见度< 50m，车速不超过20，尽快下高速
1.	离开高速：先开启右边转向灯、在白色虚线处向右驶入减速车道，降低车速后再离开。（千万不能压白色实线，如果有只能下一个出）。
•	过程：正常行驶车--> 减速车道 --> 匝道 --> 高速出口。
进入减速车道，需要提前从虚线进入，如果当前已经错过虚线区，那么只能等下一个
•	在正常行驶车道中，需要每次变更一个车道，直到最右侧车道的减速车道。
1.	进入高速：1）打左转向灯；2）不能压白实线；3）不妨碍其他车辆正常形式
2.	不得在高速开教练车、试驾
3.	学员在学车过程中违反的事故由教练负责
4.	发生了交通事故：应该立即停车，保护现场，
•	造成人身伤亡，先抢救受伤人员、并迅速报警，因为抢救人员变动现场需要表明位置
•	事故未造成人身伤亡，当事人对事实无争议，可以撤离现场，恢复交通，自行协商损害赔偿。不过为留存证据，在移动车辆前，对现场拍照或标化停车位置。
•	有争议，就报警
•	仅造成轻微财产损失，先撤离现场，恢复交通在，再协商损害赔偿
注意，只有无伤亡，无争议时才可以先撤离现场。
•	造成人员伤亡，除非是 非机动车和行人的伤亡，否则肯定需要报警！！！
•	损坏公共设施就要报警！！！
•	对于情节轻微，未影响道路通行的，交警会指出违法行为，给予口头警告后放行。
•	发生了交通事故，应自行撤离但是没有，交警可以责令当事人撤离；又造成交通拥堵，罚款200，有其他的违法行为，一并处罚
1.	交通事故惩罚：
•	在道路上驾驶机动车，追逐且情节恶劣的，或在道路上醉酒驾驶的：处拘役并罚款。（没死）
•	重大事故，致人重伤、死亡或者重大财产损失，< 3年有期徒刑或者拘役（死亡）
•	逃逸、其他恶劣行为的，都 [3, 7] 年的有期徒刑。（死亡且逃逸）
•	因逃逸致人死亡，> 7年。（逃逸导致死亡） 注意：先死亡后逃逸。[3,7]；如果是先逃逸后死亡，> 7
1.	驾驶证类型：
•	小型汽车是C1，可以驾驶C2，C3，C4。准驾车型是小型汽车，是C1
•	小型自动挡汽车是C2，只可以驾驶C2相关：小型、微型、轻型自动挡载货（载客）汽车是C2,
•	中低速载货汽车C3，，可以驾驶C3、 C4
•	三轮汽车是C4
•	中型客车B1，三轮摩托是D，轮式自行机械车是M，二轮摩托是E
1.	初次申领机动车驾驶证的，可以申请的准驾驶：城市公交车、大型货车、小型汽车、小型自动挡汽车、低速载货汽车、三轮汽车、残疾人专用小型自动挡载客汽车、普通二、三轮摩托车、轻便摩托车、轮式自行机械车、有/无轨电车的机动车驾驶证。
2.	科目二：倒车入库、坡道定点停车和起步、侧方停车、曲线行驶、直角转弯。
3.	科目三：道路驾驶技能和安全文明驾驶常识考试。
4.	驾驶技能准考证明3年，自科目一通过后生效。
5.	大中型客货车驾驶人每年都要参加审验，小车不用
6.	机动车，强制险的保险期间为一年。短期保险：
•	境外机动车临时入境
•	机动车临时上路
•	机动车距离规定的报废期不足一年
•	保监会规定的其他情况
1.	变更登记：
•	车身颜色
•	更换发动机
•	更换车身、车架、
•	因质量问题，制造厂更换整车
•	运营机动车改为非运营机动车，反之也要登记
•	机动车所有人的住所迁出、迁入公安机关交通管理部门管辖区域的
1.	交通肇事罪：
•	酒驾、毒驾
•	无证驾驶（不是未带驾驶证）
•	车辆有安全隐患：比如车辆安全装置有问题
•	无牌车、报废车
•	严重超载
•	肇事逃逸 以上任何一种，且致人重伤、负全部责任、主要责任 负全部责任：
•	发生交通事故后，当事人逃逸
•	故意破坏现场
•	伪造现场
•	毁灭证据
•	货车散落货物，导致后面的车撞上，货车全责。
1.	交叉路口不能停车、不能倒车、只能继续前行。在交叉路口要变更车道，要按照导向箭头的指示在虚线区内变更车道，进入实线区就不能变更车道了
2.	单行道、急弯、隧道、铁道路口、桥梁陡坡也不能倒车
•	车辆进入双向行驶隧道，一般开启示廓灯、近光灯，如果隧道没有灯光，开启变换灯光行驶，会车再转换为近光灯。禁止开启远光灯。
1.	灯：
•	近光灯：看清周围
o	夜间起步，先开近光灯，观察周围情况
o	夜间行驶，无路灯照明或者照明不好，可以开启远光灯，但是同向后车不得开启远光灯
o	机动车在夜间通过急弯、坡路、拱桥、人行道、没有交通信号灯控制的路口，应该交替使用远近光灯
o	变换远近光灯，是为了提醒前车，比如夜间超车、会车

o	示廓灯：让别人看清自己车的轮廓
o	危险报警灯（双闪）：是警示其他车自己的车有问题发生
1.	不能！！！跨实线变道
2.	辅路车让主路车先行，是因为主路车流量大、速度快
3.	会车时必须减速靠右行驶通过；会车位置不理想，应该减速或者停车让行，以寻找下一个理想会车位置
4.	栅栏有人看守，铁道无人看守：一个斜线50m。不能说铁道有人看守
•	一停二看三通过
•	在进入铁道口之前，减速降档，进铁道口之后就不能变档了，否则容易熄火
1.	多股车道，标志
2.	驾驶证被注销一年，而未满两年的，只需要重新考科目一，科一就是考道路交通安全法，合格后方才恢复。
3.	信号灯：
•	红灯分为圆形和箭头，圆形红灯可以右转，箭头红灯要看箭头导向行驶。 在路口右转，应该提前打开右转向灯、不受圆形红灯限制，必须限制车速，注意观察往来车辆。 如果妨碍其他车，需要负全部责任。
•	黄灯：亮时，已越过停止线的车辆可以继续前行，未经过停止线的，则禁止通行。 黄灯闪烁：交通信号暂时解除，提示车辆减速，警示驾驶人 注意瞭望，确认安全后缓慢通过；
1.	只有> 70周岁的人，才需要每年进行身体检查，向公安机关交通管理部门报备
2.	环岛：在距离环岛50-100m时减速，以逆时针方向行驶入，驶入不开灯、驶出开右转向灯
3.	标志：
•	红色，是禁止；
•	黄色，是警告、注意，表示注意标志图中的xxx
•	蓝色，是指示标志，指示车辆，行人行进。图中的是xxx
1.	牌子上的速度字体颜色：
•	黑色：建议速度
•	白色：最低速度，但是白底红圈是限制最高速度，
•	黄色：最高速度
•	蓝底白字，也是最低限速
1.	不能说，注意xxx道，比如注意人行横道、机动车道
2.	白线是同向分道、黄色是相向分道。
•	虚线是指示标志
•	实线都是禁止标线：双黄、单黄、单白
•	路边缘线是白实线，禁止跨越；是虚线，可以临时跨越
•	路中交叉路口的虚线，无论是白色还是黄色，都是路口导向线
1.	车距确认线：
•	<<：与前车的车距
•	凸起：与路肩的车距
1.	交通标志：
•	红色 x是禁止停车，红色 \是禁止长时间停车；
•	红圈内”检查“：停车检测；
•	三角”让“：减速或者停车让行
•	八角一个停：停车让行。必须在停止线以外，停车观察，确认安全后才可通行。
•	^^表示注意车距
1.	高速标志：
•	高速+ /：是终点
•	右突起：有虚线是紧急停车带，无虚线是会车道
1.	谨慎驾驶三原则：集中注意力、仔细观察、提前预防。
2.	临时停车：不得妨碍他人，比如，不得逆向停车、并列停车
•	不管什么时候，临时停车都要开启 危险报警闪光灯
•	临时停车，应该：顺行方向停车、车身距离边缘不超过30cm
1.	车辆涉水时：首先必须要停车察明水情，确认安全后，低速通过，之后采用 间断轻踏 恢复制动效果。
2.	前台爆裂时：
•	首先要控制方向
•	要 轻踏制动版，使车辆平缓减速。
•	只能用抢档（高速调到低速），充分利用发动机制动
•	不能紧急制动，会发生侧滑。
•	避免爆胎：定期检查轮胎、及时清理沟槽中的异物、更换有裂纹或者严重损伤的轮胎。不能降低轮胎气压，会导致爆胎
1.	刹车种类：
•	驻车制动：拉手刹；
•	紧急制动、迅速踏下制动板、行车制动：都是脚刹
•	发送机制动：是利用挂抵挡
•	((P))表示驻车制动器处于制动状态，即手刹没有松开，但不是故障
•	((!))表示制动系统出现故障
1.	专用车道规定的专用时间之外，其他车辆可以进入专用车道行驶。
2.	行人参与交通的
•	主要特点：
o	行走随意性大
o	方向多变
o	对驾车不利

o	一般特点：喜欢聚集、围观
1.	做题时，直接一般都是错误的答案，需要谨慎。一般需要，确认安全
2.	停车位：白色，收费；蓝色，免费；黄色，专属。
3.	狭窄的坡路会车：
•	一般上坡的先行
•	但是如果下坡的一方行至中途，而上坡一方未上坡时，下坡先行
1.	停车视距：反应距离、制动距离、安全距离
2.	水！！！，就是冷却液
3.	前雾灯朝左绿色，后雾灯超右黄色。有斜杠是雾灯，没有斜杠是远近光灯；直的是远光灯，斜的是近光灯
4.	方向盘的左边是左右转向灯，右边是前后刮水器。车上的信号转换灯：
•	向上提：右转向灯亮
•	向下拉：左转向灯亮
•	将红圈旋转到顶端，是开启前后位置灯
•	将红圈旋转到中间，是开启前后雾灯：方向是左，前雾灯，方向是右，后雾灯
•	扇形的是前风玻璃，矩形的是后风玻璃
1.	机油压力灯持续亮，应该立即停车并且关闭发动机，检查并排除故障后才能重新启动发动机，若中途无法修理，应该求助修理厂解决。
2.	行车制动有问题，应该立即停车检查制动，否则影响行车安全。
3.	自学直考：车上要有带**“学”**标志，，必须要在公安交管部门允许的时间段和有“驾驶训练道路”标志的道路上训练，随身携带实习证明。
4.	点火装置：分为四个挡位：
•	LOCK：切断电源、锁定方向盘
•	ACC：接通附件电源（比如收音机等附件）
•	ON：表示接通除起动机以外的全部电源，车载电器也可以使用
•	START：接通起动机电源，启动发动机
1.	手动当车辆下面三个脚踏板：离-制-加
2.	交警手势：
•	转弯信号：比较好认
•	左转弯等待信号：右手垂下不动，左手掌心向下，45°垂直下放到15°
•	变道：左手垂下不动，右手掌心向左，向左水平摆动
•	减速慢行：左手垂下不动，右手掌心向下，从90°垂直下放到45°

